E fechando, meus caros, as obrigações acessórias do lucro presumido.
PIS e COFINS cumulativos devem enviar mensalmente para a Receita Federal o quê?
DCTF, hoje DCTF Web, não existe mais a DCTF convencional,
onde informa o valor do débito já líquido das retenções sofridas,
bem como a forma de quitação do débito, DARF, compensação, parcelamento, etc.
E a famosa EFD Contribuições, onde eu informo o valor a recolher das contribuições
por meio de uma escrituração digital que será gerada através de uma base de dados.
Isso cai por terra 1º de janeiro de 2027.
Daqui nove meses isso não existe mais, graças a Deus.
Entenderam, pessoal? Esse é o nosso lucro presumido.
Vocês viram quanta informação? Muita informação do lucro presumido.
Mas, com certeza, todos vocês aprenderam a calcular o interesse,
o imposto de renda e a contribuição social e os detalhes
ao longo dessa primeira parte da nossa aula.